Инкапсуляция дает пользователю некий класс некий интерфейс. 
Пользователь может обращаться и работать с методами только через интерфейс и возможность иного влияние на методы должна быть исключена.

Мы можем представить принцип инкапсуляции с точки зрения ноутбука и типичного пользователя.
Малый % пользователей ноутбуков (женщин в основном) не разбираются в строение ноутбуков, но пользуются им в большем случае верно
Им не важно строение оперативной памяти, процессора и видеокарты, но в ноутбуке присутствует специальный интерфейс, который упрощает работу с этим устройством
